---
pubDatetime: 2026-11-25 20:11:32
title: "Список великих китайских генералов на протяжении веков"
featured: false
draft: false
description: "В этой статье представлены 100 знаменитых генералов, отобранных из стран, сражавшихся весной и осенью, до основания Китайской Народной Республики на основе их послужного списка, командных способностей или военной теории. В репертуаре представлены такие генералы, как Сунь Ву, Бай Ци, Хань Синь и Юэ Фэй, а также их классические военные примеры, демонстрирующие выдающиеся подвиги военных деятелей на протяжении многих лет."
---



![AstroPaper I18n](/a-roster-of-great-chinese-generals-through-the-ages.png)




 Китайская нация имеет долгую культурную историю, насчитывающую 5000 лет. Приведенный в этой статье список включает в себя несколько знаменитых полководцев, ставших свидетелями ряда войн в истории Китая, начиная с периода весенней и осенней войны и заканчивая основанием Китайской Народной Республики. Из-за взаимосвязи между уровнем знаний и уровнем знаний неизбежны пропуски (список ограничен 100 людьми) и такое явление, как период, когда поколение в целом уже полно. Исправьте их, пожалуйста. Название этой статьи будет выбрано исходя из того, что должно быть выполнено одно из следующих условий:
① Отобранные кандидаты должны быть генералами или командирами, которые имеют достойный послужной список на военной службе, явно превосходят своих сверстников или конкурентов того же поколения и способствовали продвижению по службе или повлияли на развитие общества.
② Отобранные кандидаты должны быть не только смелыми; они должны обладать отличными навыками военного командования, позволяющими руководить тремя армиями, планировать операции и побеждать за тысячи миль.
③ Отобранные кандидаты обладают глубокими знаниями или изобретательностью в военной теории и прошли проверку на военной практике.
Список музыки выглядит следующим образом:
Сунь Ву: знаменитый генерал У Го, знаменитый классик: «Искусство войны Сунь-цзы»
У Цзысюй: знаменитый генерал У Го, классические сражения: завоевание Чу и Вьетнама, рытье могил и битье трупов
У Ци: знаменитый генерал Вэй (Чу), Классические сражения: победа над Ченом и Цай Го
Сунь И: знаменитый генерал Ци, классическая битва: осада Вэй и спасение Чжао
Ле И: знаменитый генерал Янь Го, классическая битва: осада Цзимо
Lianpo: знаменитый генерал Чжао Гуо, автомобиль: полноприводная колесница, оружие: Ge, знаменитая классика: Defa Qi и seek Wei
Чжао Шу, знаменитый генерал Чжао Гуо, транспортное средство: полноприводная колесница, оружие: Ge,
Ли Му: знаменитый генерал Чжао Гуо, автомобиль: полноприводная колесница, оружие: Ge, классическая битва: победа над гуннами
Бай Ци: знаменитый генерал из Цинь, автомобиль: полноприводная колесница, оружие: Гэ, классическая битва: битва при Чанпине
Ван Вэй: знаменитый генерал из Циня, автомобиль: полноприводная колесница, оружие: меч Куньву, классическая битва: подметание реки Люхэ
Мэн Тянь: знаменитый генерал из Циня, автомобиль: полноприводная колесница, оружие: Гэ, знаменитая классика: Великая китайская стена
Чжан И: знаменитый генерал из Циня, машина: У Хуа Цун, оружие: дракон-воробей, меч с большим кольцом, классическая битва: битва при Диндао
Сян Юй: король Сичу; транспортное средство: лошадь для похода по снегу; оружие: эсминец «Тяньлун»; классическая битва: битва гигантов
Чжан Лян: сержант Дахана, автомобиль: полноприводная колесница, оружие: перьевой вентилятор, классические сражения: засада с десяти сторон
Хань Синь: автомобиль: У Минцзи; оружие: рыбий меч; классические сражения: тайное пересечение Чэнь Цана, битва при Цзинцзине, битва при Гайся
Мортон: «Только гунны», машина: «Даван», оружие: ятаган в полнолуние, классические сражения: режиссер Минг Чжэн, «Осада Байденга»
Чжоу Бо: знаменитый генерал из Западной Хани; машина: черная лошадь; оружие: нож-призрак; классическая битва: уничтожение Чжу Лу
Чжоу Яфу: знаменитый генерал из Западной Хани; водитель: пинает Юньву, оружие: семизвездочный меч; классические сражения: подавление восстания Семи Королевств
Ли Гуан: знаменитый генерал из Западной Хани; машина: Цяньли Сюэ; оружие: пистолет Ихва, генерал Фэй; классические сражения: Ма И Дацзе
Вэй Цин: знаменитый генерал из Западной Хани, автомобиль: Цзюхуацин, классические сражения: завоевание «земли Хэнань», «Дацзе» в Монане,
Хо Губин: знаменитый генерал из Западной Хани, автомобиль: бесследный поход по снегу, оружие: пушка из цветков сливы, классическая битва: решающая битва против Мобэя
Чжао Чунго: знаменитый генерал из Западной Хани; машина: серебристая лошадь; оружие: меч Яньлин; классическая битва: Пиндин Сицян
Лю Сю, император-основатель восточного ханьского Китая; автомобиль: белый драконь-дракон; оружие: меч Лунцюань; битва за славу: битва при Куньмине
Ма Юань: знаменитый полководец из династии Восточная Хань, основатель «Плащаницы Ма Гэ», транспортное средство: Даванма, оружие: хобот слона, древний лунный меч
Бан Чао: знаменитый генерал из Восточной провинции Хан, водитель: Кудрявый зверь, оружие: хладнокровный меч, знаменитая классика: «В логово тигра не залезть, тигра не залезть»
Юй И: знаменитый полководец из династии Восточная Хань, машина: серебристая лошадь, оружие: тигровое ружье, классическая битва: Тяньцзао и наступление
Чжу Гелян: премьер-министр Шу Хань, автомобиль: полноприводный, оружие: гусиный вентилятор, классическая битва: семь захватов, победа, шесть из Цишаня
Цао Цао: премьер-министр династии Восточная Хань; техника: впечатляющая техника; оружие: небесный меч; классическая битва: битва при Гуанду
Гуань Юй: Хан Кричит Хоу; машина: красный кролик и лошадь; оружие: синий драконский меч; классические сражения: убейте Янь Ляна, затопите 7-ю армию
Чжоу Юй, губернатор провинции Цзяндун, автомобиль: свитконь, оружие: мастер-меч, классическая битва: битва при Чиби
Лу Бу: маркиз династии Восточная Хань; техника: красный кролик и лошадь; оружие: Фан Тяньхуайгун; классическая битва: битва за Сюйчжоу
Сыма И: губернатор Цао Вэй, классическая битва: битва при Цишане
Лу Сюнь, губернатор провинции Цзяндун, классическая битва: битва при Илинге
Цзян Вэй: знаменитый генерал из Шу Гуо, машина: фиолетовый электрический распылитель, оружие: зеленое тонущее ружье, классическое сражение: Цзюфу на Центральных равнинах
Ду Пэ: знаменитый генерал династии Западная Цзинь, «Классические сражения: уничтожение У Го»
Цзу Вэй: знаменитый полководец из династии Восточная Цзинь, классическая битва: Северная экспедиция Цзу Вэя
Се Сюань: знаменитый полководец из династии Восточной Цзинь, оружие: меч Сансай, классическое сражение: битва при Лишуе
Вэй Сяокуань: знаменитый генерал из Суя; автомобиль: лошадь-дракон, пламенный уголь; оружие: три остановки; классические сражения: подавление трех восстаний
Чан Сунь Шэн: знаменитый генерал из Суя; средство передвижения: погоня за лошадью на тысячу миль; оружие: пистолет «Летающий крючок пяти богов»; классические сражения: великие турки
Гао Ин: знаменитый полководец из Суя; техника: «Тигр и пантера»; оружие: разрушение дома; классические сражения: восточная экспедиция в Корё
Ян Су: «Король в железной шляпе» Дасуя; водитель: Кулак и Мао Цун; оружие: клан драконов; классическая битва: Big Break Turk
Ли Цзин: знаменитый полководец из Датанга; автомобиль: «Красная лошадь»; оружие: Фан Тяньхуацзю; классические сражения: ловкие турки
Цинь Шубао: знаменитый генерал из Датана, машина: лошадь Хуан Цянь, оружие: верблюжье драконье Бабао, классическое сражение: Туваган
Вэй Чи Цзиндэ: знаменитый генерал из Датанга, машина: черная лошадь, оружие: водяная мельница, бамбуковый кнут, классическая битва: ворота Сюаньву
Сюэ Ренгуй: знаменитый генерал династии Тан; водитель: Бай Юйцзю; оружие: Фан Тяньхуацзю; классические сражения: восточная экспедиция в Корею
Ань Лушань: Ху Рен, автомобиль: огурец и лошадь, оружие: одноногий бронзовый мужчина, классическая битва: восстание Аньши
Ли Кван-пиль: знаменитый генерал из Датанга, машина: голубая лошадь, оружие: бронебойное ружье, классическая битва: умиротворение суматохи истории Динъань
Го Цзыи: знаменитый генерал из Датанга, автомобиль: Цзюхуацзянь, оружие: Фан Тяньхуацзе, классическая битва: преодоление суматохи в Динъане
Ли Шуо: знаменитый генерал из Датанга; автомобиль: «В погоне за ветром»; оружие: сверление на девять зубов; классическая битва: въезд в Цайчжоу снежной ночью
Ли Цзи: знаменитый генерал из Датанга, машина: цветок льва, оружие: проволочный пистолет, классическая битва: ничья с Корё
Лю Ренрэ: знаменитый генерал из Датанга, машина: голубогривая лошадь, оружие: кольцевая ручка «Пантера», классическое сражение: Баджи, город Гуцзюнь
Пэй Синцзянь: знаменитый генерал из Датанга, машина: Lion Cong, оружие: пистолет с ящиками, классическое сражение: Dabble Turk
Гао Сяньчжи: знаменитый генерал из Датанга, автомобиль: Даванма, оружие: зубчатая летающая коса, классическое сражение: Дабутуфан
Чжу Вэнь: строитель задних балок, машина: красная лошадь, оружие: трехконечный нож с двумя лезвиями и восемью кольцами, классическая битва: Breaking the Yellow Nest
Ли Кэюн: пять поколений знаменитых генералов из десяти стран, машина: красная лошадь, оружие: тигр и меч, классическая битва: «Разрыв желтое гнездо»
Ли Кун Хё: пять поколений знаменитых генералов из десяти стран; транспортное средство: «Огненная лошадь»; оружие: «Шар дракона»; классическая битва: восемнадцать всадников, чтобы взять Чанган
Ван Яньчжан: пять поколений знаменитых генералов из десяти стран; автомобиль: Hay Yellow; оружие: железная пушка; классические сражения: битва пяти королей
Чжао Куаньинь: император Северной Сун; транспортное средство: жеребёнок-дракон, пламенный угольным огнём; оружие: шар дракона; классическая битва: создание Северной песни
Цао Бинь: знаменитый полководец из «Северной Сун»; машина: серебряная лошадь; оружие: нож Чаоян Ци Фэна; классическая битва: битва за Ючжоу
Ян Яньчжао: знаменитый полководец из Северной династии Сун, автомобиль: Ван Лиюнь, оружие: листовой пистолет Ло, классический бой: Чжэнь Сан Гуань
Чжао Юаньхао: король Западной Ся, автомобиль: Снежная лошадь, оружие: Пак Дао,
Елу Хьюго: генерал из Ляо, водитель: «Пятнистая пантера», оружие: «Даньфэн», «Чаоян», «Янь Сян», три остановки
Му Гуйин: знаменитый полководец из Северной династии Сун; автомобиль: лошадь с цветком персика; оружие: грушевое ружье; классические сражения: ломаем ворота
Ди Цин: знаменитый полководец из Северной династии Сун; автомобиль: синегривый зверь; оружие: волшебная машина; меч дракона; классическая битва: сломать Далиао
Посредничество неотделимо: принц Джин, 2-й принц, средство передвижения: жеребёнок-дракон, оружие: золотая булава, классическая битва: завоевание Токио
Юэ Фэй: знаменитый полководец из «Южной Сун»; машина: белая драконь-дракон; оружие: жидкое ружье; классическая битва: Чжу Сянь Чжэнь Дацзе
Хань Шичжун: знаменитый генерал Южной Сун; машина: Снежная лошадь; оружие: горный слайсер с золотыми спинками; классическая битва: Хуан Тяньдан
Ван Янь Цзунпиль: Четвертый принц Цзинь, автомобиль: Hay Yellow, оружие: топор Сюаньхуа, классическая битва: трансформация Цзинкана
Чингисхан: средство передвижения: монгольская лошадь; оружие: монгольский тупой нож; классическая битва: захватывающая Европу и Азию
Торпеда: отец Хубилая, машина: монгольская лошадь, оружие: гнилой серебряный молот, классическая битва: захватывающая Европу и Азию
Баду: сын Шу Чи, автомобиль: монгольская лошадь, оружие: монгольский тупой меч, классическая битва: создание ханства Чинча
Отрыв: гроссмейстер, техника: монгольская лошадь, оружие: «Драконья шар», «Классическая битва: подавление красных шарфов»
Expand: «Тимур: знаменитый генерал из Даюаня», «Машина: монгольская лошадь», «Оружие: тигр» и «Тяньхук», «Классическая битва: подавление красных шарфов»
Сюй Да: знаменитый генерал из Дамина, автомобиль: Lion Cong, оружие: золотая винтовка, классическое сражение: Северная экспедиция в Даюань
Частые встречи: знаменитые генералы из Даминга, автомобиль: в погоне за ветром и черными лошадьми, оружие: голова тигра с золотыми пушками, классические сражения: Кедаду
Юй Цянь: знаменитый министр династии Мин, автомобиль: «Потный конь», оружие: Мо Сэцзянь, классическая битва: защита Пекина
Ци Цзигуан: знаменитый генерал из Дамина, машина: охра и белая лошадь, оружие: божественная водяная пушка, классическая битва: умиротворение японцев
Юй Даю: знаменитый генерал Дамина; машина: огурец и лошадь; оружие: синий радужный меч; классические сражения: опережай японцев
Юань Чунхуань: знаменитый генерал Дамина, машина: лошадь с серебряным кулаком, оружие: бамбуковый кнут с тигровым глазом, классическая битва: Нин Юань Дацзе
Хун Чэньи: знаменитый генерал Дамина, машина: Хризантема Грин, оружие: дверной меч, классическая битва: засада в Тунгуане
Чжэн Чэнгун: знаменитый генерал Дамина, автомобиль: молния гонится за лошадьми, оружие: пружинный меч дракона, классическая битва: освобождение Тайваня
Ли Цзычэн: лидер сельскохозяйственной армии, машина: черная лошадь, оружие: цветочный конский меч, классическое сражение: битва при Тунгуане, Кайфэн в Третьей мировой войне
Дорман: знаменитый полководец из династии Цин, автомобиль: монгольская лошадь, оружие: меч-призрак, классическая битва: битва при Шаньхайгуане
У Сангуй: король Пинси, автомобиль: Ван Лиюнь, Оружие: три остановки, классическая битва: битва при Шаньхайгуане
Император Канси: император, автомобиль: императорская лошадь Sweatblood, оружие: пружинный меч дракона, классическая битва: битва при Яксе
Цзо Цзунтан: знаменитый генерал династии Цин, классическая битва: уничтожение извращенной армии и освобождение Синьцзяна
Цзэн Гофань: знаменитый министр династии Цин, классическая битва: битва при Аньцине, завоевание Тяньцзина
Чэнь Юйчэн: король Тайпин, царь небес, классическая битва: Саньхэ Дацзе, уничтожает батальоны «Цзяннань» и «Цзянбэй Дачэн» и спасает Аньцин
Ли Сючэн: король Тайпин, царь небес, классические сражения: битва против Ханчжоу, битва с Шанхаем, разгром лагеря Цзянбэй и защита Тяньцзина
Ши Дакай: король Тайпина, крылья Тайпина, Классические сражения: взятие Нанкина, битва на озере Фаньян
Лю Юнфу: знаменитый генерал династии Цин, классическая битва: китайско-французская война
Юань Шикай: национальный вор, оружие: Браунинг, знаменитая классика: репрессии против боксеров
Хуан Син: знаменитый генерал Народной Республики, оружие: немецкая «коробчатая пушка», классические сражения: восстание в Гуанчжоу, оборонительное сражение в Ухане
Мао Цзэдун: великий человек, оружие: перо, положил начало военной теории Мао Цзэдуна. Классические сражения: четыре контратаки и четыре раза на Чишуй
Пэн Дэхуай, заместитель командующего 8-й маршрутной армией, классическая битва: битва сотен полков, защита Яньаня и борьба против США и помощи Корее
Линь Бяо: четвертый полевой командир, классические сражения: флэт, Гуань Дацзе, четыре сражения, четыре ничьи, битва при Ляошене и завоевание Тяньцзиня
Лю Бочэн: второй полевой командир, классические сражения: тысяча прыжков в гору Дэби, битва при Хуайхае, битва при пересечении реки
Су Юй: заместитель командующего Третьим полевым войском, классические сражения: семь успешных сражений, битва при Мэн Лянъюе, битва при Цзинане, битва при переправе через реку
Ду Юмин: знаменитый генерал национальной армии, классические сражения: битва за перевал Куньлунь, Ляошень и Хуайхай
Сюэ Юэ: знаменитый генерал национальной армии, классическая битва: три битвы при Чанше
Переведено с помощью ИИ   





